ساعت بیست، اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا نعبد الا اياه مخلصین لعود دین ولو گریهن مشرکون ولو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم سلام خدابند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر بنده آرش دارابی در پانزده دقیقه ی آینده خبرهای جهان اسلام رو به آگاهی شما می رسانم
پیام امید و مقاومت رئیس جمهور پس از تصمیم شورای امنیت
دکتر پزشکیان در مراسم تجریل از مدالاوران اولمپیادهای علمی با اشاره به تصمیمات اخیر شورای امنیت تحکید کرد
بدخواهان هرگز نمیتوانند با تحریم و اسنبک راه پیشرفت ایران را ببندند
قافل از این که این آدم ها هستن که نتنز رو و مهمتر از نتنز رو می سازند و خواهند ساخت
یاداور می شود امریکا انگلیس و فرانسه به عنوان سعوز و دائم شورای امنیت
با جلوگیری از تصویب قطنامه ی تمدید تعلیق تحریم های سازمان ملل علیه ایران
مانع جدیدی در راه دستیابی به توافق هسته ای ایجاد کردند
رد قطرامه ادامه تحریک تحریم های سازمان ملل بر زده ایران در نشست شورای امنیت
قطرامه که کوری جنوبی بونوان رئیس دورهی شورای امنیت بر اساس بند 11 قطرامه 2231 به رعی گذاشت
با نو رعی مخالف امریکا، انگلیس، فرانسه، سیارالیون، سومالی، اسلووینی، دانمارک، یونان و پاناما رد و از دستور کار خارج شد
چین، روسیه، پاکستان و الجزائیر چهار کشوری بودند که به این قرطنامه رأی موافق دادند
نکته جالب توجه در این باره این بود که علاقه بر رأی ممتنه گویان
کوره جنوبی هم تحت فشار و نفوز امریکا به قرطنامهی که خودش مطرح کرده بود رأی ممتنه داد
بازگرشت قرطنامه های شوره امنیت برزد ایران باجگیری است
و سه کشور اروپایی هیچ دردقی در باره سرنوشت توفاق حسنی ندارن
هیچ تردیدی نباید در این باره وجود داشته باشد
که ایران در دفاع از حاکمیت و حقوق خود و ماهیت سلحامیز برنامه حسنیش استوار خواهد ماند
ما تصدیم و از تحدیدهای غیر قانونی مرعوب نخواهیم شد
و اجازه نخواهیم داد که این شورا به افزاری برای بیادارتی بدر شد
البته تصفیب این قطعامه به معنای از سرگیری تحریم تحلیق شده سازمان ملل برزده ایران نیست
زمان آغاز امال این تحریم ها بامداد شمبه شش مهر به وقت تهران است
تحریم هایی که البته در مقایسته با حجم بسیار زیاد تحریم های ظالمانه
و یک جانبه ای امریکا برزده ایران چندان قابل توجه نیست
همزمان با این جلسه شورای امنیت چین و روسیه به عنوان دوز و دائم این شورا
با صدور بیانیهی مشترک اعلام کردن که فعال کردن سازوکار ماشه را برزده ایران
غیر قانونی و نامعتبر می دانند و به آن عمل نخواهند کرد
علی رجبی خبرگزاری صدا و سیما شورای امنیت سازوان ملل نیویورک
ادامه خبرها
ادامه حرکت نافگان بشر دوستانهی سمود به سوگ غزه
کشتی های نافگان سمود با هدف شکستن محاصره نوار غزه و رساندن کمک های انسان دوستانه جزیره سیسیل ایتالیا را ترک کردند.
این نافگان متشکل از 16 کشتی پس از پیوستن در سواهل یونان راهی غزه خواهند شد.
16 کشور از جمعه ترکیه، قطر و مالزی نیز در بیانیه مشترک بر ضرورت حمایت از این کاربان و پایان فاجعه انسانی در غزه تأکید کردند.
نافگان سمود با مشارکت شهرمندان دافتلب از سراسر جهان در پیه جلب توجه جامعه بین الملل به محاصره 18 ساله قزه است.
ادامه جنایات رژیم سحیونستی در قزه شهادت چهل فلسطینی در حملات امروز.
منابع پزشکی در قزه از شهادت دست کم چهل شهرمند فلسطینی و زخمی شدن ده ها نفر در حملات هوایی رژیم سحیونستی از بامداد امروز خبر دادند.
این حملات مناطق مسکونی، اردوگاه های پناهندگان و حتی نزدیکی بیمارستان ها را هدف قرار داد است
شماره کل شهده قزه از آغاز جنگ به بیش از 65 هزار نفر رسید است
افزایش بحران روانی در میان نظامیان رژیم سحیونستی در قزه
بر اساس گزارش های میدانی و منابع داخلی رژیم سحیونستی
شماره قابل توجهی از سربازان این رژیم در جریان جنگ قزه
با اختلالات شدید روانی از جمعه افسردگی و ازدراب فلچ کننده مواجه شدند.
درها مورد خودکشی و خودزنی نیز در میان نیروهای مستقر در غزه سبت شده است.
من غزه هستم و نمی دونم اینجا وسط جنگ کشته می شم
یا قراره حتی جنازم هم گم بشه و فراموش بشم.
هر روز به من سخ می گذره. هر روز در حال گریه کردنم
و هم مرتب روانشناس برای درمان روحی مراجع می کنیم
تشدید بخران روحی در میان نظامیان سحیونیست خاضه در جنگ قضی
این اعتراف یک تکتیر انداز سحیونیستیست که روزنامه حارتس خودشان منتشرش کرده
تعداد افرادی که هینه انتظار برای دریافت کمک قضی کشتم رو نبیدونم
ولی خیلی زیاد بودن و در بین اونها کودکان نیز بودن
هنگام حفاظت از کمک های انسانی در نوار قضیه مرسای نامری و ناموشخص تنمی کنیم
و به کسانی که از آن او بود می کنن شلیک می کنیم
بخران روحیشان دو دلیل دارن
یکی جنایاتیست که در قضیه مرتکب می شوند
و دیگری روبرو شدنشان با کمین نیروحای مقاومت
هشت از نخبای هماس ما رو به گلوله بستن و در همون اولین تیر اندازی هاشون
همه ی گروه ما و همه ی دوستام و ششت از نظامی هایی که در اطراف مون بودن رو حدف گلوله قرار دادن
میدونی برداشتن جسد دوستات چه حسی داره؟
دوستایی که همین چند لحظه پیش با آشور نشستی و قضا خوردی
با هم آموزش نظامی دیدیم اما در یک آن همشون کشته شدن
بعضی از دوستانم حتی خودکشی کردن
من دوست ندارم و نمیتونم این سحنه ها را تحمل کنم
تو نیروی نظامی اسرائیلی هستی؟
تو در کشتر کدکان غزه مشارکت داری؟
بله من میخوام غزه بومبارون بشه
و کشتر شدن کدکان و مردم اصلا اهمیتی برام نداره
اینجا کنسته
جلسه بررسی راه کارهای مقابله با
افزایش پدیده خودکشی در میان نظامیان سحیونیست
جلسه ای که دران نظمیان روانی سحیونی در اعتراضشان به بیتوجهی ارتش به درمان آنها داروخای روان پزشگی را روی میز ریختند
ساموز پاهنی خبرگزاری صدا و سیما
شما همچنان خبرهای جهان اسلام رو می شنوید
مرکز تحقیقات پیو از رشد بیسابقه جمعیت مسلمان در جهان خبر داد
بر اساس این گزارش که مبتنی بر تحلیل 2700 منبع آماریست جمعیت مسلمانان در فاصله سالهای 2010 تا 2020 با افضایش 347 ملیون نفری سریع ترین نرق رشد را در میان تمام گروه های مذهبی جهان داشته است.
در همین دوره جمعیت مسیحیان با کاهش حدود 2 درصدی مواجه شده که بیشترین کاهش در اروپا و قاره امریکا سبت شده است.
بر اساس گزارش مرکز تحقیقات پیو پیشبینه می شود تا سال دو هزار و شست میلادی اسلام به بزرگترین دین جهان از لحاظ جمعیت تبدیل شود. منطقه آسی آقیانوسیه همچنان با جمعیت بیش از یک میلیارد مسلمان میزبان بزرگترین جامعه مسلمانان جهان است.
تقوییت همکاری راه بردی مالزی و ویتنام در صنعت حلال
معاون نخوص وزیر ویتنام از برنامه مشترک با مالزی برای ایجاد شهرک صنعتی حلال در ویتنام
و راهندازی شورای حلال تحت نظر تعدیه آسان خبر داد
این همکاری با خدف بهرگیری از تجربه پنجاه ساله مالزی در صدور گواهی نامه های حلال
و ظرفیت کشاورزی ویتنام صورت می گیرد
مالزی به عنوان پیشگام جهانی سنت حلال گواهی نامه های معتبری را از سال 1974 صادر کرده و این همکاری جدید افقهای تازهی برای نفوز در بازارهای جهانی می گوشاید
قبرستان مسلمانان در مادرید مورد تخریب قرار گرفت
این اقدام که با اعتراض جامعه مسلمانان این شهر روبرو شده است نقض آشکار حقوق مذهبی و فرهنگی اقلیت مسلمان در اسپانیا محسوب می شود
قبرستان مسلمانان شهر مادری مکانی که به ازان مبرخان جزء قدیمی ترین آثار به جایی مانده از اصر کوهند در این شهر است
حالا اما برخی به دنبال محف کردن آن هستند
نجیب آقل فعال مدنی مسلمان در مادرید اسپانیا
تنها چیزی که ما میخواییم احترام به اعتقادات و حفظ و حرمت مردگان و گذشتگان ماست
عبرستان مسلمان هم در مادرید ست ها سال قدمت داره
و برخی جریان ها گروه های مخالف اسلام تره تخریب و نابود کردن اون رو دنبال میکنن
و این واقعا نگران کننده است
هزاران مسلمان شهر مادرید معتقدند که حضور اجداد و نیاکانشان در این شهر به بیش از هزار سال قبل برمیگردند
و آنها حق دارن که آرامگاهی مستقل و شایسته داشته باشند
نجیب آقل
من واقعا باید ابراز پستاب کنم که برخی از افراد در روز روشن غبرهای مسلمان رو در اینجا تخریب می کنن
ولی مقامات دولتی و شهرداری هیچ اقدامی انجام نمی دن
ما شکایت رسمی خودمون رو در این مورد به مقامات غذایی هم تسلیم کردیم
هرچند مشکلاتی که امروز مسلمانان اسپانیا با آنها دست و پنج نرمی کنند زیاد است
اما ماجرای تعتیل کردن قبرستان برای آنها به مسئله حیثیتی تبدیل شده
و حاضر نیستند از آن به هیچ وجه اغب نشینی کنند
ایمن زوبیر الجزیره جنوبی مدرید
ادامه خبرها
نتایج یک پجوهش جدید نشان می دهد
حوش مصنوعی به گسترش افرادگیرائی
علیه مسلمانان در انگلیس دامن می زند
بر اساس متعالیه دانشگده اقتصاد لندن
که به کمیته امور داخلی مجلس انگلستان ارائه شده
تصاویر تولید شده توسط حوش مصنوعی
به طور فضایندهی برای ترویج فضای زده مهاجرتی
و افرادگیرائی علیه مسلمانان مورد استفاده قرار می گیرند
کارشناسان از دولت انگلیس خواستند مقرارات سختی ایران تری برای مقابله با این پدیده وعث کند و نسبت به عواقب خطرناک گسترش این محتوی افرادی در دنیا واقعی خوشدار دادند
افتتاح نخستین پارک یادگیری منطقی در تایلند برای جوانان مسلمان
پارک یادگیری یالا با مساعد پنج هزار متر مربع در مرکز جوانان شهرداری استان یالا در جنوب تایلند افتتاح شد
این مرکز با امکاناتی چون کتاب خانه کودک، سالون نمایش، اتاق متعلق و فضای نواوری بستری برای یادگیری و خلاقیت جوانان با فرهنگ های متنوه فراهم کرده است.
جمعیت مسلمانان تایلند که عمدتاً مالایی تبار هستند بیش از 66 ملیون نفر برابرد می شود که بیشتر در استانهای جنوبی این کشور ساکنند.
و حمله پهبادی به مسجدی در شهر الفاشر سودان دخا نمازگذار را به شهادت رسند
این حمله خونین که روز گذشته همزمان با اقامه نماز صبح رخ داد
توسط نیروهای واکنش سریع انجام شده است
بر اساس اعلام وزارت بهداش دارفور شمالی دست کم هفتاد نفر در این حادث جان باختند
شهر الفاشر از سه سال پیش تحت ماسره نیروهای پشتیبانی سریع است
که با نیروهای ارتش سودان در حال نبرد بر سر قدرت هستند
جنگ داخلی سودان از فروردین 1402
بین ارتش سودان به فرماندهی عبدالفتال برخان
و نیروهای پشتیبانی سری به فرماندهی محمد حمدان معروف به همیتی آغاد شد
به پایان این مجموعه خبری رسیدیم
همبتران گیرامی با گاهی شما می رسنم
فردا یک شنبه سیوم شهریوره 1404 اجری خرشیدی
برابر با 28 ربیعال اول 1447 هجری قمری و 21 سبتمبر 2025 میلادیست
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افق قوم 23 و 19 دقیقه
ازان صبح فردا 4 و 31 دقیقه و طلوع آفتاب ساعت 5 و 54 دقیقه بامداد خواهد بود
سپاس کذارم که با این بخش خبری همراه بودید
بند آرش دارابی به اتفاق همکارانم
آقایان سید محمد جعفر شریعت مدار و علیه میرزایان شبیه آرام همراه با سلامتی برای شما آرزو مندیم
خدا نگهتار
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
پزشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت زمه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذاشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
بخش خبری جهان اسلام و از شما که شنونده ی رادیو معارف هستید و این شبکه ی رادیوی رو همراهی می فرمایید
ساعت 24 دقیقه و 40 ثانیه هست شنبه شب 27 ربیل اول و در شبه 28 ربیل اول هستیم 29 شهری و 1404
انشاءالله با ادامه برامات ساعت 10 شب در محصدتون خواهیم بود
دقائق دیگر مستند پنجره پخش میشه و 24 دقیقه هم حکایت آزادگی رو پخش میکنیم
که اختصاص داره به خاطرات آزادگان دوران دفاع مقدس
و بعد از اون هم سخنان رجعت الاسلام و المسلمین وحیدی رو در برامه پارسایان ساعت 21 میشنویم
که در باری زندگی و اخلاق علم هست
سپس قسمت 24 روایت کتاب آقیانوس مشرق رو تقدم حضورتون میکنیم
و بعد از اون هم آیامی دانستید رو میشنوی
در پایان این بخش هم ساعت 21 و 30 دقیقه برکرانی نور
درس تفسیر از اطلاع جوادی آمالی تقدیم علاقه مندان به مباحث تفسیر قرآنی میشه
که امشب آیات دوازده هام و سیزده هام سوره مبارک انعام رو تفسیر میفرمایند
انشاءالله همراه ما و راژیو معارف خواهید بود
قسم قسم گل که صدایی زلال در راه هست
بحار بحار این بوت صاحب جمال در راه هست
قسمه قسمه قسمه که فردا به نام ما شد
چرا که روشنیه بی زمان در ناش
مهار عشق و محبت دوباره می آید
دوباره ماه دوباره ستاره می آید
دوباره تا خود خرشی قد کشیده درست
دوباره بانگ از آن از مناره می آید
بیا با آینه ها را به خانه دوت کن
به خنده از ته دل روز و شب محبت کن
دوباره هم سفر آفتاب آرینه ای
به اشتکیه روز و شب مابخان خوبت کن
قسم بهش که ما آفتاب فردایی
آزام فندان شبیه پنجری روبه باغی بایی
قسم بهش که خوشید قسمت من و تو
قسمت من و تو
چرا که اهل دلیم از هبار دریایی
بله عزیزان انشاءالله که رادیو معارف تونسته باشه تا این ساعت
ساعت مفیدی رو برای شما شنوانده های عزیز فراهم کنه
و شما هم با علاقه ادامه برامه ها و برامه های مورد نظرتون رو خمراهی بفرمایید
اما در فواصل مختلف برامه های رادیو و تلویزیون
همکاران ما در باره مصرف انرژی توصیح هایی رو انجام میدن و نکاتی رو یاداوری میکنن
در این فرصت من هم در باره مصرف آب خدمتون ارز میکنم مطلبی رو
و اون این هستش که کشور ما در طول پنجاه سال اخیر با کاهش بارش باران و خوشکسالی در برخی از مناطق درگیر بوده
و باید فکری به حال مصرف آب و جلو گیری از هدر رفتن رو اون کنیم
به گفته کارشناسان حدود 90 درصد آب در حوضه کشاورزی هدر میره
که این روند باید مدیریت و اصلاح بشه
که حالا چرا تا این سال 90 درصد آب در حوضه کشاورزی هدر میره
سوالیه که باید کارشناسان و محصولین پاسخ بدن
برای مدیریت و کاهش مصرف آب در بخش کشاورزی میشه درگام اول از آموزش کشاورزان شروع کرد
بعد از اون هم کشاورزان باید به سمت توصیه روش های آبیاری جدید از جمعه قطرهی، بارانی و زیرستی حرکت کنن
انتخاب تجهیزات مناسب، اصلاح اولگوی کش و انتخاب گیاهان مقاوم و حتی شیوه های ساده برای جمع وری آب باران هم خیلی در کاهش مصرف آب در حوضه کشاورزی نخش داره
خیلی از اقداماتی که در بارش صحبت میشه باید زودتر از اینها انجام میشده و انشاءالله که بتونیم این مسائل رو به زودی زود انجام بدیم و همه من سعی کنیم در کاهش مصرف انرژی خصوصا آب که مایی حیات و زندگی است
اما شنواندهای خوب راژیو معرف میرسیم به ساعت 20 دقیقه یه شنب شب 29 شریفه 1404
ارز کردیم مستند پنجرار آماده پخش داریم
و این مستند امشب اختصاص داره به زندگی شهید سیدهادی حسن نسر الله
یاد و خاطره همه شهده مقاومت و شهده کشورمون رو گرامی میداریم
بر روان پاکشون درود می فرستیم
و دعوت می کنیم همراه ما
این مستند رو به مدت بیس دقیقه بشنوید
هر پدری از وقتی صدای گریه
به دنیا اومدن بچهش رو می شنوه
آرزو داره روز دامادیش رو ببینه
اما امان از اون روزی که زنده باشه
خبر مرگ پسرش رو بیارن
اما او حتی نتونه براش گریه کنه
حالا این هیچ
فکرشو بکن
مردم حاضر باشن به سر اون پدر قسم بخورن
به اشارش بچه هاشون رو بفرستن جلوی گلوله
خونه و زندگیشون رو بدن جلوی توپوتانک
که حرفش روی زمین نمونه
حالا میشنوند بچه همین آقا
توی کاباره کشته شده
اونم سر یه ماجرای عشقی
اما من میخوام همه چیز رو بگم
همه چیز از آقازادهی که وقتی از دنیا رفت
همه براش گریه کردن
اما پدر برایش گریه نکرد
سهرگاه یه شب سرد جانویه سال 1979
تو رستای بازوریه تو سور لبنان سیتاسند
اولین فرزندش رو گرم در آنگوش گرفت و توی گوشش ازان و اقامه گفت
براش نام محمد حادی رو انتخاب کرد اگرچه بعدن اونو بیشتر حادی صدا می زدن
و چه اسم با مسمعی براش انتخاب کرده بود پدر
بیجگی حادی از کدکی این بود که آرام بود
مثل اسمش حاده یعنی آرام
زین و فکر فعالی داشتن
ما همیشه تلاش میکرد
با دیگران رابطه مصبت داشته باشه
و کسی رو عذیت یا ناراحت نکنه
در روابطش با دیگران
خیلی خوب مرزها رو میشنه
ویژگی کلی شخصیتش
آرامش و مصبت نگری
و احترام به دیگران بود
یادم سال سه وم متوسطه بود
در حالی که پونزده سال بیشتر نداشت تصمیم گرفت به رزمندگان مقاومت حزبالله ملحد بشه
اون زمان من تازه محافظ سید حسن شده بودم
وقتی حادی پیش پدرش اومد منتظر بودیم ببینیم سید چه واکنش نشون میده و چی میگه
توی عمرم ندیده بودم نشنیده بودم که بچه های بزرگان و مقامات لبنان برن جبه
اما سید خیلی راحت به حادی اجازه داد که به طور موقعت تحصیل رو تق کنه و به هزبالله ملحق بشه
به این وستن حادی به مقابمت تنها تصمیم خودش بود
یعنی او با اراده و آگاهی خودش این راه رو انتخاب کرد
نمیتونم بگم من یا مادرش یعنی خانواده اونو به این سمت کشونده
مخصوصا وقتی شما در باره یک جوان پونزده ساله صحبت میکنید
خود به خود یعنی شما پیش از این سن نمیتوانستید این موضوع رو با اون مطرح کنید
به قول معروف اصلا نوبت به این بحث نرسید که آیا تو میخوای به مقاومت بپیوندی یا نه
و چه میخوای بکنید چون هنوز اون بچه مدرسهی بود
خدا رو شاهد میگیرم که سید اصلا حتی یه بارم در باره پسرش با فرمانده های ازبالله صحبت نکرد
این که سراغش رو بگیره سفارشش رو بکنه
یا پیه این باش که کجا میره کهی میاد
سید همیشه میگفت خادی هم مثل بقیه رزمنده ها
هیچ تفاوتی با هم ندارن
من در جزیات فعالیت هاش دخالت نمی کردم
اون در یک تشکیلات مشخص بود و
طبیعتاً تابعه تشکیلات و
اوامر تشکیلاتی بود که درش قرار داشت
گاهی که میخواست برای برقی آموزش های ویژه به خارج از کشور بره
به من میگفت و من هم طبیعتا اصلا مانه نمیشدم
اکثرا وقتی برای معمولیت به خط مقدم میرفت
میفهمیدم که رفته یا داره به معمولیت میره
اما این که تقییقا چه میکنه و اینا رو وارد جزیاتش نمیشدم
جز دفعه آخر و روزی که برای حضور در عملیت آخر میرفت
خب اون بعد نماز صبح اومد و با من خداحافظی کرد
مشخص بود که خداحافظیش مقداری متفاوته
البته چیز خاصی نگفت و گفت دارم میرم سرکار و
خیلی کتا گفت عملیاتی هم هست که شاید اجازه بدن در اون حضور داشته باشه
تموم فکر و ذکر حادی شده بود حضور تو جپه مقاومت و میدون نبر
تقریبا همه زندگیش رو هم توی همین راه گذاشت
ارتفاعات جبل صافی و علویزه و ملیتا شده بود محل دائمی حضور حادی
هر وقتم به شهر و خونهش برمیگشت بیشتر از دو سه روز نمیموند
چون طاقت دوری از دوستا و همرزماش رو نداشت
تازه خیلی از همرزماش اصلا اون رو نمیشناختن
فقط ابو حسن صداش میزدن
چون پدرش اینطور خواسته بود
جاهای دیگر رو نمیدونم
اما بین خانواده های هزبالله
رسمه که بچه هاشون زود ازدواج کنند
محمد حادی هم 18 سالگی ازدواج کرد
هنوزم اکسهای مراسم عقدش رو که میبینم
عشق از چشمام جاری میشه
مخصوصا اون اکسی که خیلی متوازه
روی یه سندلی سفید پلاستیکی روبروی پدرش نشسته
انگار همین دیروز بود
چهاروم آوریل 1997
اولین روزای بحار بود که حادی داماد شد
عروس خانم دختر شیخ علی خاتون بود
شهید حادی را از قبل میشنخت
از زمان نوزادی تا این که به جوانی رسید و در امیان ما بودن
ایشان از ثبانمندی های زیادی برخوردار بودند و می توانستن تحصیلات خود را ادامه دهند و این که همانند دیگران مشغول کاری شوند ولی ایشان با این روند بسیار مخالف
سال 1997 اسرائیل تصمیم گرفت با واحد های ویجه خودش تره ترور فرمانده های مقاومت اسلامی لبنان رو اجرا کنه
توی اولین عملیات تیسیر بدران و محمد حزیمه به شهادت رسیدن اما هزبالا خیلی زود خوشیار شد
نیمه شب پنجم سپتامبر ارتش اسرائیل این بار برای ترور یکی دیگه از فرمانده های هزبالله
یک گروه از اعضای واحد ویجه نیروی دریایی رو که بهش میگن واحد شایت 13 به منطقه ساحلی انسالیه راهی کرد
اما خبر نداشتن که نیروهای هزبالله به کمین اونها نشستن
این شب دوازده تا از افسرار و سربازهای نخبه نیروی دریای ارتش اسرائیل کشته شدن و نیروهای پشتیبانی هزبالا با دفاع سنگین تونستن بعضی از اجساد اونها رو به عقب بیارن
خبر کمین قافل گیرانه ی ازبالا خیلی زود سرخط اخبار خیلی از رسانه های بین المللی شد
اما از شیرینی شنیدن این خبر چند روز بیشتر نگذشته بود که توی منطقه جبل و رفی یه اتفاق مهم افتاد
چهار نفر از رزمنده های ازبالا با یکی از یگانهای ارتش اسرائیل درگیر شدن
یه نفر از رزمنده ها تونست خودش رو نجات بده
ولی از سه نفر دیگه خبری نبود
روز عملیات جبرور رفی برادران به من خبر دادن که
یک مجموعه میخواد برای معمولیت وارده این منطقه بشه
و اعتمال درگیری با اسرائیلی ها هم زیاده
همون به من نگفتن جوانه ای که وارد میشن چه کسایی هستن
درگیری شروع و ارتباط با جوانان رزمنده عد شد
معمولا وقتی ارتباط قد میشه به این معنی نیست که لزومن اونا به شهادت رسیدن
این احتمال همه از که اسیر شده باشن یا مشکل فنی در وسائل ارتباطی به وجود اومده باشه
یا این که مخفی شده باشن یا حتی ممکنه اقب نشینی کردند و به پایگاه بعدی نرسیدن
معمولا دوستان هر ساعت به من خبر نمیدن
یعنی هر چهار یا پنج یا شیست ساعت اگر به جزیات تازهی پی ببرن به من قبر میدن
همه اون شب من میدیدم هر نیم ساعت به من زنگ میزنن
میگفتن سؤال کردیم و مطمئن شدیم نفر اول به شهادت دسیده
نفر دوم هم به شهادت دسیده و هنوز مشخص نیست نفر سفوم چی شده و در حال پیگیری هست